# MultiCipher

Простая утилита для шифрования и дешифрования файлов.

## Описание

CrypticFile - это консольная утилита, позволяющая шифровать и дешифровать файлы с использованием различных алгоритмов шифрования.  Она предоставляет гибкий интерфейс командной строки для указания входного и выходного файлов, пароля и типа шифра.

## Возможности

*   Шифрование и дешифрование файлов.
*   Поддержка различных алгоритмов шифрования:
    *   Шифр Цезаря
    *   AES-256
    *   SHA-512 (только хеширование)
*   Указание пароля через командную строку или из файла.

## Использование


CrypticFile [options]
### Параметры

*   -i, --input <file>:  Входной файл для обработки (обязательный).
*   -o, --output <file>: Выходной файл. По умолчанию "cript.out".
*   -P, --password <string>:  Пароль/ключ для шифрования/дешифрования.
*   -p, --password_path <file>: Путь к файлу, содержащему пароль/ключ.
*   -c, --cipher <type>:  Тип шифра для использования:
    *   1:  Шифр Цезаря
    *   2:  AES-256 (требует 32-байтный ключ)
    *   3:  SHA-512 (хеширует входной файл)
*   -O, --opereting <mode>:  Режим работы:
    *   0: Дешифрование
    *   1: Шифрование

### Примеры

*   Шифрование input.txt с помощью шифра Цезаря:

    
CrypticFile -c 1 -O 1 -i input.txt -o output.enc
*   Дешифрование encrypted.enc с помощью AES-256 и паролем "mysecretkey":

    
CrypticFile -c 2 -O 0 -i encrypted.enc -o decrypted.txt -P mysecretkey
*   Хеширование input.txt с помощью SHA-512:

    
CrypticFile -c 3 -i input.txt -o hash.txt
## Требования

*   Компилятор C++ с поддержкой C++11.
*   Библиотека OpenSSL.

## Сборка 

* Нужно запустить make файл 

## Замечания

*   Шифр Цезаря не предназначен для реальной защиты данных из-за его крайней слабости.
*   Для AES-256 требуется 32-байтный ключ.
*   SHA-512 используется только для создания хешей и не может быть использован для дешифрования.

## Разработка

Проект разработан в образовательных целях.